herr baum die erste frage an sie wie
haben sie als als liberaler klingt so
böse so was gar nicht gemeint oder
liberales urgestein darf man auch nicht
sagen ja es ist ein liberaler wird viel
erfahrung
diese zweite und dritte lesung zum
infektionsschutzgesetz beobachtet naja
es geschieht etwas nicht
wir haben jetzt eine chance noch mal
wirklich dem virus das die grenze zu
zeigen eine letzte große
kraftanstrengung und da wollen die leute
draußen hören was geht was kann man
jetzt wirklich machen
ich bin überzeugt sie werden vieles auf
sich nehmen aber sie möchten nicht
dauernd was nicht geht und vieles ist
eben unsicher dass damit muss man leben
welche residenz werthmann bringt die die
ausgangssperre etwas aber das
entscheidende ist dass die menschen
sagen verdammt noch mal rauf durch
zusammen seid entschlossen bildet
vertrauen zu uns herüber erwartet auch
unser vertrauen und unsere disziplin
seit mal selber unterwegs
jetzt sagen die leute draußen verdammt
noch mal der herr baum da ist doch in
der fdp ja ja so wie christian lindner
auch der sagt was ganz anderes
jutta krüger christian lindner hat ein
paar punkte die ja kritisiert da ist
auch eine menge zu kritisieren gewesen
einiges hat sich verändert
aber wir sind auch dieser eindruck von
zerstrittenheit der entsteht natürlich
noch das find ich finde jetzt das ist
nicht nur die fdp das sind die grünen
dass die linkspartei
das ist auch die große koalition war ein
warum rufen die sich jetzt in dieser
endphase die entscheidend ist bis ende
mai nicht zusammenprallen virologen
sagen uns wir jetzt durch haltet das
ende mai sind 50 prozent gefallen ist
uns herum warum rufen die sich nicht zu
sein das weiß ich nicht also da gibt es
verschiedene motivationen mütter haben
schöne situation
da gibt es wirklich argumente in der
sache die gibt's auch nicht wahr was
verfassungswidrig ist ist
verfassungswidrig aber das muss man erst
mal genau erkunden nicht was heißt aber
die linie muss stimmen
ich meine es ist doch unsere erfahrung
ministerpräsidentenkonferenz haben leute
gesagt da sind doch ganz irre tieren
signale ja da wird in berlin das sind
das beschlossen die länder machen was
anders wie man die menschen brauchen
jetzt einen klaren kurs es muss
vertrauen gebildet sie sagen aus meiner
wer ahlen sicht ist alles was da
drinsteht richtig ist nicht alles
richtig aber ich habe auch von der tig
um kompromisse zu machen nicht um die
neue besen nicht in der politik und
kompromisse zu machen ja die macht auch
kompromisse nicht so hatte jetzt hier
heute einen falschen die feier hat man
ja wenn man herrn lindner zuhört hat man
das gefühl er macht gerade alles aber
vor allen dingen keine gefangenen mehr
ja das ist seine strategie macht der
politik oder anders gesagt macht er
macht ja sozusagen aktuelle pandemie
bekämpfe oder macht er wahlkampf
daher macht schon pandemie bekommen wir
hat eine andere vorstellung
wir haben sogar herr baur hat natürlich
jeder wir haben das zögern allem bemerkt
hier wir haben darauf natürlich den
wähler im blick ich will gar nicht reden
ich möchte nur sagen aber es geht doch
um leben und tod sind eben nicht den
fdp-wählern blick ja es geht um leben
und tod und sie treten mit jemanden der
das als junger mensch erlebt daher not
und tod macht krieg da waren wir
solidarisch ja ja so und das fehlt ihnen
heute ich will mir fehlt heute die
solidarität der demokraten interessant
frau hamberger sehen sie auch so
also ich halte das man dass man für
richtig dass der heute so diskutiert
worden ist und leidenschaftlicher
leidenschaftlich auszubauen dass das war
wirklich eine gute debatte und ich
glaube da haben ja auch gesehen wie
wichtig das ist dass das im bundestag
diskutiert worden ist und eben meinem
öffentlichen gremium und nicht den
ministerpräsidenten konferenz war dann
alle wieder rausgehen und das ist jetzt
zugespitzt gesagt aber dann wieder
machen was sie wollen ich weiß nicht ob
ich so weit gehen würde wir bauen und
sagen würde da fehlt die solidarität
weil es gibt ja eben gründe gegen das
ein oder andere zu sein und auch ihre
partei hat ja ihre vorschläge mit
eingebracht es gab seine
änderungsvorschläge der fdp dann
abgelehnt worden sind aber man hat sich
zumindest gedanken gemacht und hat eben
versuchen noch mal eigene vorschläge mit
einzubringen was bei der fdp natürlich
auch der fall ist sie entdeckt jetzt
gerade wieder dass sie eine
bürgerrechtspartei war was sie ja seiten
von herrn baum auch wahr und bringt das
nach vorne und ist auch in gewisser
weise ein auffangbecken für diejenigen
die unzufrieden sind mit der politik der
bundesregierung mit der politik in der
großen koalition mannschaft ist das die
vielleicht nicht so fd abwandern
also rein ist hat der fdp-mann sehr gut
gemacht sie hat darauf gedrungen dass
die parlamente entscheiden und jetzt
das parlament nicht das fand ich sehr
wohl jahres ist die tradition der
bürgerrechts die fdp auch darauf
gedrungen dass es jetzt so lange
gedauert hat und wie hört man sagen
unterrichtszeit und wert verloren haben
das ist gründlich beraten wo das in
ordnung und was ist daran in ordnung
gestand die frau soll das sieht die
jeden tag genau mit mit dem ergebnis
dieser art politik zu machen und
konfrontierte gründlich beraten
es sind durch geraten oder zeit
verschwenden ist ja es hätte schneller
beraten werden müssen also ihre fdp war
ganz vorne mit run ja die hat er hat
dafür gesorgt dass sich die leute daran
hat und sie der da ist die große
koalition zunächst gar nicht darauf
eingegangen
das habe ich für falsch angesehen im
grunde hätte man schneller beraten
müssen sie sie werden das bestätigen
also ich spüre dass die leute das
vertrauen in das funktionieren unserer
demokratie verlieren ist nicht so dass
das jedenfalls die die täglich mit
kranken zu tun haben mit mit mit den
bürger ja viele auch wenn man wenn man
in hamburg mit polizisten spricht wenn
zwei einsame polizisten dann masken
pflichten rund um die außenalster zum
beispiel durchsetzen sollen und sie
fragen die man dann sagen die ihnen
völlig frustriert wenn sie zu ihr trägt
keine ahnung der maske ich habe heute
schon 150 mal dieses gespräch geführt
dass 151 mal würde ich mir jetzt gerne
selber ersparen
das ist die situation da entsteht der
eindruck der staat ist nicht mehr ist
nicht verhandlungsfähig vor axel wenn
sie diese sozusagen art und weise
politik zu machen mitkriegen erreicht
sie das wieder diskutiert wird auch
demokratietheoretisch oder sagen sie
frauen ihr habt keine ahnung wovon
eigentlich redet ihr müsst mal ziemlich
auf die station genau debatten sind sehr
wichtig und was ich nicht verstehen kann
ist dass wir die jetzt führen das ist zu
spät für uns ist es schon zu spät wir
sind jetzt gerade schon wirklich eine
rande dem was wir leisten können wo ich
denke mensch er hat ein jahr zeit
gespräche alles was ist es gibt ja
experten für alles man kann alles durch
diskutieren aber jetzt am anfang den
lockdown gemacht weil wir die
intensivmediziner
sozusagen aufrechterhalten wollten es
gibt jetzt bereiche wo wir wirklich am
limit sind was wir leisten können und es
wird immer noch debattiert vorschläge
ist zu spät also wir wissen ja wir sind
sozusagen zwei wochen danach dran also
wenn jetzt einen locker und noch mal
habt kommt sind wir zwei wochen später
merken wir es überhaupt erst mal dass
die zahlen vielleicht ein bisschen
runter gehen bei uns ja morgen geht
ihnen das auch so also das ist ja
tatsächlich etwas
ich bin dafür frau hamberger ich finde
es gut dass das irgendwo herrn baum dass
das heute mal so wir zeigen gleich mal
zwei ausschnitte es war toll wie das
debattiert wurde wirklich für und wider
einfach mal die ganze dialektik auch der
geschichte mal abgebildet aber jetzt da
hat frau ist doch recht ein jahr danach
kurz vor dem rettenden ufer ich meine
diese pandemie ist hoffentlich
politischer bald erledigt und zwar in
dem moment wo jeder impfangebot hat uns
das ding politisch erledigt absolut
deswegen muss man auch beides zusammen
denken
ich finde es auch richtig dass es das
infektionsschutzgesetz gibt hätte
tatsächlich eher kommen müssen
es ist gut dass der bund auch sagt wo es
daran dafür aber muss glaube ich diese
geschichte des lok downs der ist im
gesetz folgt auch mit verknüpfen mit
einer idee für die zeit danach kommt und
die ist auch verbunden mit der idee
jetzt wirklich stark zu impfen
die impfkampagne nochmal anzustrengen
noch mehr zu machen und wenn man jetzt
mal sagt 21 tage lockdown und kann noch
mal jeden tag eine million zusätzliche
menschen impfen dann hat man 21
millionen auf die jetzigen 20 millionen
dann ist die hälfte der bundesbürger
schafft geimpft sagt wenn man prozent an
das schaut ja selber nicht wenn man so
ein zimmer mit gibt so eine idee die da
die damit verbunden ist dann glaube ich
schaffe das vertrauen weil es eine
perspektive gibt
und dann ist es wichtig dass alle auch
akzeptieren dass dieser einschnitt ist
noch mal sein muss jens spahn hat dieser
tage gesagt wir müssen die dritte welle
brechen und dafür brauchen wir das
gesetz und das ist ganz entscheidend
damit luft ist für die leute die da die
am patienten arbeiten in einem
krankenhaus in meiner heimatstadt in
apolda mussten gestern die anderen ende
auch thüringen mussten gestern die
ersten patienten abgewiesen werden für
die normale operation weil einfach das
krankenhaus am limit ist und kann ich
das nur bestätigen was sie aus gera
berichten es ist genau der punkt wir
sind in einer phase angekommen wo wir so
nicht weitermachen können und deswegen
braucht diesen schnitt jetzt obwohl ich
glaube dass die frage der akzeptanz
wenn man wenn man sagt man braucht die
akzeptanz irrt diesen fragen nicht zu
spät gestellt also man hätte früher
ansetzen müssen um glaube ich eine
akzeptanz zu erreichen
jetzt wäre es sehr schwierig vertrauen
zurückzugewinnen also am 22
da schaue ich mir keine 14 tage mehr
klammer auf weil die situation sehr
dramatisch ist man muss die antwort
erwarten wir hatten ein
kommunikationsproblem glaub ich es wurde
der eindruck erweckt in der
ministerpräsidentenkonferenz als sei das
in rechtssetzung organ
es könnten diese sachen gesetze auf den
weg bringen aber tatsächlich ist es ein
verständigung runde wo man sich diese
abstimmen dass man in den ländern
gleichermaßen auf einer gleichen
grundlage vorgeht aber die eindrücke die
erweckt wurden durch die anschließend
pressekonferenzen durch die
kommunikation war immer so als gibt es
jetzt eine beschlussfassung die gilt
jetzt für alle und dann fällt jeder nach
hause macht die doch was anderes aber
und dieser eindruck falsch und der
wollte auch nicht korrigiert und
deswegen haben wir auch natürlich auch
die defizitär ist die leute nicht mehr
vertraut haben weil dann wir haben das
in thüringen unserem bundesland erlebt
jedes mal wenn die
ministerpräsidentenkonferenz war gab es
für zehn tage vorher eine debatte ob man
zustimmt oder nicht zustimmen welche
vorschläge macht ob man dafür oder
dagegen ist dann hat war die mpk dann
gab es die pressekonferenzen wir sehen
gerade im bild und dann nach der
pressekonferenz hat es nochmal über eine
woche gedauert ist das was vereinbart
wurde in irgend einer rechtsverordnung
gegossen worte und dann war schon wieder
die nächste mpk vor der tür und da geht
das schon wieder los und diese
überschneidungen der kommunikation
das hat die menschen dazu gebracht die
sie sagten wir trauern euch das gar
nicht mehr zu was haben sagt auch die
überschneidungen der maßnahme im
frauenbereich meine in hamburg hier
haben wir schon seit einigen wochen eine
eine ausgangssperre wie köln jetzt haben
sie neuerdings auch genau wie ist es
gelaufen in köln die kölner den sagt man
immer nach zu sein so frohnaturen das
hat das schwingt immer somit so ein
bisschen leichtfüßig unterwegs aber
stimmt dafür überhaupt nicht unterwegs
mit leichtfüßigen ursprünglich sehr gut
ja das ist interessanterweise auch die
erfahrung was hamburg also die leute
sind sehr wohl bereit dinge mitzutragen
wenn man sie einfach vernünftig
kommuniziert man am anfang glaube ich
der der pandemie besonders stark gemerkt
dass viele bereit man sich sehr stark
einzuschränken zu hause geblieben sind
kontakte reduzierter mich wahnsinnig
viele leute die lange wirklich entweder
ihre familie nicht mehr gesehen um
kinder die ihre
großeltern lange nicht mehr gesehen am
um sich gegenseitig zu schützen und das
glaube ich da muss man echt aufpassen
dass das nicht abnehmen und die leute
nicht nicht müde sind das überschneiden
der der maßnahmen teilweise finde ich
gar nicht so schlimm dass es in den
ländern unterschiedlich ist weil das ist
ja auch der der föderalismus ja auch
seine vorteile hat das von pandemien vor
ort kämpfen kann aber es muss trotzdem
irgendwie so aussehen als würde man
beschlüsse fassen und dann eben sicher
muss sich alle daran halten das ist
irgendwie übergreifen rahmen gibt wir
hören mal ganz kurz in die debatte heute
ralph brinkhaus und dann höre man danach
die die gesundheitspolitische sprecherin
der fdp
da wurde heute hart gerungen bitteschön
erster brinkhaus ich sage ganz ehrlich
wenn ich das gesetz hätte alleine
schließen können dann wäre es härter und
schärfer geworden aber das gebietet der
respekt auch vor der mehrheitsbildung
dass man da an der einen oder anderen
stelle diesen kompromiss macht und
kompromisse sind kein zeichen von
schwäche sondern stärke in der pluralen
demokratie und ich kann nur jeden
aufgerufen zu sagen es fehlt mir
vielleicht schwer an der ein oder
anderen stelle zuzustimmen aber dieses
gesetz ist es insgesamt wert das ist
heute durch den deutschen bundestag geht
denn wenn wir heute keine mehrheit
kriegen dann wird es kein gesetz geben
wenn es kein gesetz geben wird dann gibt
es keine notstandsregierung um wenn es
keine notstands regelung geben wird dann
werden menschen krank werden und dann
werden menschen sterben und dass die afg
bei diesen satz zwei damen und herren
das zeigt die fratze die diese partei
hier in diesem deutschen bundestag hat
dieses gesetz ist ein gesetz fürs leben
dieses gesetz beruht auf artikel 2
absatz 2 des grundgesetzes und bitte
stimmen sie diesem gesetz zu stimmen sie
für das leben der dorn sagte herr bauen
würde sie sind sie sind richtig
euphorisiert von dieser ansage macht
brillant was er bringt aus die frage ist
nur sind sie noch in der fdp auch für
sich gewinnen sowas hoffen kann man
sowas immer alles war ganz auf und setzt
nochmal hat hat er recht
natürlich hat er recht also nochmal das
parlament jetzt das bundesparlament ist
entscheidend die leute was sie
geschildert haben diese irritation kam
ja daher dass nach unserer verfassung
worden und die länder zuständig waren
alles was beschlossen wurde hinterher
haben die länder gemacht jetzt hat der
bund das auf sich gezogen
das kann er und macht jetzt bundesrecht
und das bis zu einem gewissen grade geht
das er hat übrigens im gesetz eine
schwachstelle
er hat sich herausbildung dass er selber
weitere rechtsverordnung machen kann
also ganz konkret sagen dann was dort
und dort unter welchen umständen
passiert aber wenn sie bei der rente
gehören werden womit menschen
vorbehalten lasst uns einmal kurz
erklären was heißt das wasser weiß das
dritte erst in kraft wenn der bundestag
zugestimmt hat und der bundesrat da sage
ich verdammt noch mal warum dann nicht
der bundestag von generalen warum macht
da nicht ein gesetz verstehen sie ein
gesetz hat einen ganz andere
aussagekraft ein ganz anderes gewicht
als eine zustimmung zu einer
rechtsordnung
also ich bin hier ein absoluter anhänger
des parlamentarismus übrigens die
länderparlamente
herr mohring was macht denn ja landtag
ihren landtag ist zuständig entscheidet
er mit vieles wird davon von ihnen in
den ländern entschieden
im grunde müssten sie sagen als
parlamentarier diego ich vermitteln
scheint deshalb war bin ich gewählt
haben sie vollkommen recht wir haben uns
auch dieses recht herangeholt am anfang
lief tatsächlich alles auf exekutiven
weg das ist demokratietheoretisch echt
schwierig und wir haben uns im landtag
herangeholt und haben der mit
beteiligungen haben das in die
ausschüsse übertragen damit es schneller
gehen hatte aber der landtag ist
beteiligt es wichtig dass auch gut dass
der bundestag jetzt beteiligt wird wenn
weitere rechtsverordnung kommen das tat
der parlamentswahl da ist außerdem
verkürzter weg
gesetzt auch ein stück länger
rechtsverordnung mit zustimmung des
stücks schneller
das war die idee dahinter also wir
stellen fest dass es gut ist wenn es nur
dass der bundestag beteiligt ist aber
jetzt kommt frau christine
aschenberg-dugnus sie wissen die richtig
gefährlichen doppelnamen kommen alle aus
der fdp war immer schon so und auch in
diesem fall ist es so und hör mal kurz
rein die sieht das nämlich sehr sehr
anders und auch dass eine argumentation
die man sehr gut nachvollziehen kann
bitteschön gesetzesentwurf hat
erhebliche handwerkliche mängel
denn alle maßnahmen zur eindämmung des
virus müssen auch geeignet sein und herr
brinkhaus erstaunlicherweise habe ich
zur geeignetheit dieser mittel überhaupt
nichts von ihnen gehört ich wundere mich
darüber auch nicht denn die vorgesehenen
ausgangssperren sind eben keine
geeigneten maßnahmen
es gibt keine wissenschaftlichen evidenz
die belegt dass ausgangssperren die
verbreitung des virus verhindern
es ist grob fahrlässig hier ein
verfassungsrechtlich fragwürdigen
gesetzesänderung auf den weg bringen zu
wollen
ihre gescheiterte oster ruhe hat doch
gezeigt wie viel vertrauen dabei
verloren gehen kann ein solcher
vertrauensverlust darf sich nicht
wiederholen meine damen und herren
im ergebnis werden wir das gesetz
ablehnen und wir starten sie mir bitte
noch den letzten hinweis sollten sie
unsere änderungsanträge ablehnen und die
ausgangssperre kommen dann werden wir
eine verfassungsbeschwerde in karlsruhe
auf den weg bringen herzlichen dank aber
eigentlich war die frau handler gleiche
frage aber sie haben dermaßen vehement
den kopf geschüttelt das bringt sie auf
die palme bringt mich auf die palme ich
bin der selbstverständlich der meinung
wenn etwas verfassungswidrig ist da was
nicht geschehen
pulver aber warum kommen warum
fokussieren wir uns auf diese 1 auf
diese maßnahme über die außen das ich
werde meinen sie davon betroffen
betroffen sind die kinder in den schulen
und kitas aber das ist doch eine
maßnahme von der mann möglicherweise
nicht genau weiß wie sie wirkt aber
möglicherweise wird sie ja das muss man
das muss man doch abwägen wenn sich
verfassungswidrig sein sollte dann wird
das gericht das feststellen
aber das wird eine schwierige sache
werden in karlsruhe so einfach wird das
nicht
vor hamberger
die ich glaube dieses fokussieren liegt
vor allem daran dass das jeder sich so
gut vorstellen kann was dieser
ausgangssperre eigentlich heißt also
damit lässt sich natürlich sehr gut die
emotionen von management lässt sich
wahlkampf machen damit letzter zeit
fällt gefällt der die vokabel
eingesperrt haben haben sie einige jahre
eingesperrt
eingesperrt ja da hat man das gefühl man
ist ich finde schon die frage der
verhältnismäßigkeit muss ich hier schon
aufstellen dürfen man dass sich ihre
partei in dem fall auch und deswegen ja
auch das bundesverfassungsgericht gehen
was ja deswegen möglich ist die frage
ist tatsächlich ist es ist es belegbar
dass es nicht hilft ich es gibt wohl
studien die sagen dass der inzidenz hat
mit der ausgangssperre runtergeht ich
glaube hier in hamburg soll es ja auch
zumindest was man ja und ja die kurve
vorbereitet flecken das andere ganz kurz
zeigen die kollegen aus der regie es ist
in jedem fall so dass die situation in
hamburg besser wird dass das direkt
sozusagen unmittelbaren zusammenhang mit
mit der ausgangssperre bringen kann bin
ich mir nicht so sicher aber die die
untere kurve ist glaube ich die aus
haben wo genau die blaue kurve ist die
aus hamburg und die spricht eine
einigermaßen klare sprache würde ich
sagen ja ich glaube man muss aber auch
also da der baum auch recht man muss
schon die anderen sachen in diesem
gesetz auch noch betrachten und
anschauen also andere die frage der
schulen der kinder ein ich glaube die
die test- oder angebotspflicht für
arbeitgeber die hatte ich auch genau und
die schulen grundsätzlich diese zahl 165
die sie schon genannt haben das sind ja
leider so auf fragezeichen da noch an
diesem gesetz mit dranhängen
diese 165 weil sie es gerade weil sie es
gerade ansprechen frauen wie fanden sie
die reaktion von armin laschet sehr
nachvollziehbar nicht gesichert
also ich ehrlich ja ich hab die gehört
also diese zeuge hörte und an den curry
bekommt die denn her und die scheint ja
wirklich eine kommt nie wieder sein
nur mir einfach als weiter tageswert das
war der wert des tages als die
abschließende gespräche geführt wurden
und deswegen ist die zwei gegriffen hat
armin laschet vollkommen ehrlichen
herzens richtig geantwortet und deswegen
ist auch diese zahl nicht
nachvollziehbaren dass immer das problem
in diesen debatten wenn plötzlich was in
einem gesetz nicht plausibel erklärbar
ist und die aus der luft gegriffene zahl
weil sie der tag des events wert war ist
zwar nett herrlich aber hat hält
natürlich eine begründung wenig stand
aber meine frage meine frage wäre er
herr baum
das hat was machen wir denn so verrückte
sachen dass politiker ehrlich sind so
richtig ehrlich sind man ja das war in
den letzten 14 tagen nicht so zu spüren
nicht also ich hab ja auch gerade in
ihrer sendung gesehen was politiker otto
geschluckt haben nicht was ich alles
gesagt wurde gegner über alle maßen
gelobt entbindung man wusste doch da
wird geheuchelt bis zum gehtnichtmehr
also insofern dass sie das mal so aus
schlecht ist das nicht aber um grund ich
sag das nochmal wir müssen uns jetzt auf
den weg was ich weiß nicht aber nochmal
diese kritik ist wissen sie dass ich
weiß es das müssen wir machen ja aber
diese art der kommunikation das ist ja
etwas worüber wir häufig auch gesprochen
haben setz dich hin und sagt auf die
frage ist das aus der luft gegriffen ja
da sehen sie das ist ein guter kandidat
für sie nicht ich finde ihn zu elf schon
deshalb gut weil er diese ganz schlimme
situation so durchgestanden hat für
solche situationen ihrer partei du hier
doch mit putin fällt ja der wird auch
andere oppositionsgruppen hinter politik
durch vorhandene noch mal ist das wird
das also wünscht uns dass sie einmal wir
wünschen uns ja dass das also gehört
auch wir die wir häufig dann fragen
wünschen uns dass politiker ehrlich sind
ja und wenn sie das dann aber sind legen
dass ihnen häufig als schwäche aus und
sagen wie kann man denn so was so zu
geben
wie kann man den so hätte er auch sagen
können werden sie mal zu das ist
natürlich eine zahl das ist ein korridor
wissenschaftler haben uns gesagt pass
auf da natürlich ist bei 166 nicht
sofort der tod vor der tür und bei 164
alles wunderbar aber das ist ein
korridor das ist eine idee und wie man
jetzt dieser tage häufig sagt wenn man
anna lena berbalk zuhört eine angebot
der politik muss er trotzdem auch
irgendwie das was sie tut vergessen
verkaufen das ist jetzt marketing
sprecherin des musikers der bevölkerung
erklären warum sie etwas tut und dann
ist vielleicht so direkte ehrlichkeit
manchmal schwierig weil die menschen
dann noch verunsicherter sind wenn sie
das zuhören aber armin laschet sitzt ja
nicht im bundestag das heißt armin
laschet muss erstmal diese zahl nicht
erklären weil er sie nicht verhandelt er
regiert dann viertel von deutschland
aber er ist trotzdem nicht derjenige der
sie ausgehandelt hat
ursprünglich stand der x 200 rindern ist
man in den beratungen zwischen der den
koalitionsfraktionen auf 365 gegangen
aber er hätte sich darauf vorbereiten
können und hätte oder war das noch mal
tritt vors schienbein auch der fraktion
die ihn eine woche vorher im regen hat
stehen lassen würde ich doch wieder
ausgelöst wenn der debatte sehen
man muss nur wissen was bedeutet diese
zahl gilt dann schließen zum beispiel in
thüringen ganz viele schulen weil wir
mit intelligenz werden ziemlich hoch
sehen dass in der spitze leider gottes
bei diesen fragen und dann heißt es
plötzlich diese woche sind die schulen
aufgegangen präsenzunterricht findet an
vielen schulen wieder statt es gibt
probleme beim testen zweimal unter woche
war gar nicht genug material da ist
nächste woche sind die schulen wieder zu
deswegen sagen wie viele
kommunalpolitiker und landräte überlasst
doch bitte uns vor ort im einzelfall ob
wir die schule vor ort schließen müssen
oder nicht
und das ist natürlich schon ein problem
das wir dem bundesdurchschnitt
stattfindet bis tief in die kommune
hinein
der landrat in sömmerda in thüringen der
hat mir dieser tage gesagt er hat 3000
schüler testen lassen dann wurden waren
sieben positiv 7
das spricht also dafür dass in seiner
region die ansteckungsgefahr in den
schulen derzeit aktuell in der woche
nicht so hoch ist nun stehen muss
nächste woche alle schulen schließen
wenn das gesetz dann wirkt das hat schon
auch sondern der beruht ja fast wie an
der kritik der fdp verstehe ist dass sie
sagt wir möchten sondersituationen zur
besonderes für besondere lagen ja wir
wollen das nicht das ganze land über
einen kamm schert also damit kann
betreuung gedanken kann ich mich
beworben bei laschet ist natürlich der
eindruck entstanden wenn man das nicht
anders wusste dass er dagegen das gesetz
stimmt verstehen sie dass da so weit da
war natürlich nicht gehen
bei seiner ehrlichkeit oder er muss man
sagen aus diesem grunde würde ich auch
dem gesetzlich zuständig ein fataler
handlichkeit sozusagen an dem punkt frau
rätsel diese 165 diese fixierung auf
diese einzelnen zahlen
das ist etwas von dem ich das gefühl
habe auch viele ärzte schauender
mittlerweile kritisch darauf speziell
wenn man nur auf diese incident schaut
wie diskutieren sie das in mit mit ihren
kollegen weil die inzidenz ist ja ein
völlig unterschiedlicher wert ist auch
mal wenn man sich die zweite welle
anschaut
eine inzidenz von 200 bei über 80
jährigen bedeutet was vollkommen anderes
als eine inzidenz von 200 bei 40 bis 50
jährigen klammer auf die über
80-jährigen sind schon geimpft wie wir
das diskutieren ist ja schwierig es ist
wir sind zum beispiel hoch incidents
gebiet momentan dass wir sehen auch das
macht was mit uns sind die
krankenhausaufnahmen sind hoch andere
bereiche diskutieren ja gerade schauen
wir vielleicht auf die krankenhaus
aufgenommen wie vor sind die
intensivstationen ist das nicht was
wichtiges für uns wie vor sind bei ihnen
die station gerade bei ihnen jetzt in
ihrem krankenhaus
das ist letztendlich ist die frage wie
folgt ist eine intensivstation gesehen
zum beispiel es gerade wieder in die
register grünen gemeldet warum weil wir
letzte woche uns entschieden haben in
den notbetrieb zu gehen das heißt wir
haben unsere klinik deutlich nochmal
zurück gefangen was elektiven sachen
angeht das heißt um die 100 patienten im
krankenhaus die wir durchgängig
verhandeln auf normalstation natürlich
noch mit nicht auf intensivstation sowie
patienten kubicas janukowitsch patienten
und glaube dass investoren und wir haben
über 20
wie viel von bibel rechnen sie wenn sie
jetzt zurück kommt dass sie nicht mehr
leben
bei uns ist es wie auch deutschlandweit
ein drittel überlebt es nicht ein
drittel der patienten und da sind ja
auch zunehmend jüngere patienten das ist
ja das was unsere doch mehr beschäftigt